可小额申购的基金继续增加。易方达基金[微博]旗下4只货币类基金的申购门槛日前由原先的1000元降至100元，至此，百元可购的货币基金增至24只。
  易方达基金日前公告，该公司旗下易方达货币A、易方达天天理财A、易方达月月利理财A、易方达双月利理财A4只基金自7月11日起降低单笔申购最低金额，单笔最低金额由原来的1000元下调至100元。这一降低是面向通过代销网点或基金公司网上交易系统首次申购和追加申购的投资者，而对于通过公司直销中心申购以及基金定投的每期扣款最低金额则不进行调整。
  对于降低申购金额门槛，易方达基金表示是为了更好地满足投资者的理财需求。一位基金市场人士表示，门槛降至100元可吸引更多零散闲置资金申购。
  据了解，目前面向普通投资者的货币基金A类份额的申购门槛多为1000元，不过也有少数门槛为100元甚至1元。面向场内保证金的易方达保证金货币基金今年首开基金1元起申购，此后，金鹰基金[微博]与招商基金旗下也有货币基金将申购门槛降至1元。
  Wind资讯显示，目前申购门槛降至100元以下的货币基金有20只，加上易方达目前公告降门槛的4只，投资者百元即可申购的货币基金数量达到24只。
  基金研究人士表示，近年来货币基金T+0、瞄准场内保证金货币基金、与互联网平台合作等创新纷纷推出，对推动货币基金的发展有着重大作用，尤其是近日备受市场关注的余额宝。各类创新都离不开申购门槛的降低，因为货币基金的特性，适合与零散资金对接，降低门槛方能获得更好发展。
  实际上，门槛降低的货币基金也多为创新品种。如天弘基金推出与支付宝[微博]合作的增利宝货币基金的申购门槛即为1元，而两只场内交易的货币基金华宝添益与银华日利的申购门槛均为10元。