新浪科技讯 北京时间6月27日早间消息，微软周三在旧金山的Build开发者大会上正式发布了Windows 8.1预览版，这是Windows 8.1系统的第一个公测版本。[下载地址]
  对微软而言，Windows 8.1是修复Windows 8中现有问题的一个契机。在这一新版系统中，微软恢复了开始按钮，并允许用户直接登录至桌面界面。这表明，微软已经聆听了用户的意见。从多个方面来看，Windows 8.1提供了Windows 8本该提供的功能。
  微软此前通常每三年发布一个重要的操作系统版本。不过微软已表示，这样的模式不适合当前发展趋势。自Windows 8发布以来，微软已发布了超过700项改进，不过Windows 8.1并不仅仅只是增量式更新。该系统不是Windows 8的一个SP，提供了比此前系统更有用的许多新功能。
  1.开始按钮，直接登录至桌面界面，以及更多
  对许多用户而言，开始按钮是最具吸引力的功能。不过需要指出的是，尽管微软恢复了开始按钮，但开始菜单并未回归。以往，用户点击开始按钮会看到传统的开始菜单。不过微软设计了新的应用页面，在用户点击开始按钮时取代了开始菜单。应用页面上列出了用户的所有应用，同时不会对“动态磁贴”产生干扰。用户可以按名称、使用频率和新旧对应用进行排序。用户也可以在开始页面上以滑动手势打开应用页面。
微软今年早些时候曾宣布，用户将可以直接登录至桌面界面。通过与应用页面的配合，这将帮助用户彻底绕开开始页面。
  在正式发布前，有传闻称，Windows 8.1将允许用户对操作系统的Corner Navigation功能进行订制。不过到目前为止，该版本系统提供的唯一可选项是关闭这一功能。
  关于开始页面，微软为这一页面增加了新功能，提升其有用性。在这一页面上，重新排列应用变得更简单，包括一次重排多个应用。应用动态块的尺寸也可以在此前基础上放大或缩小。用户还可以为开始页面选择动画背景，或选择在桌面界面和开始页面上使用同样的背景。
  2.搜索
  Windows 8.1的另一大改进在于新的搜索工具。正如微软此前披露的，内建的搜索工具目前可以搜索除文件和设置以外的许多其他内容。利用必应技术，新的搜索工具可以进行网上搜索，此外还可以搜索用户的硬盘、SkyDrive云存储服务、文档内信息和应用内信息。例如，用户可以搜索Xbox Music中的音乐，并在搜索结果中直接播放音乐。当用户打开搜索结果时，将可以直接找到维基百科链接、相关图片、本地信息、未来活动，以及歌曲和相册等。
 	
		3.Windows Store应用：最多4款应用并列
  当用户在Windows 8.1中同时使用两个Windows Store应用时，情况也将有所改变。目前用户可以随意调整这两个应用的窗口大小。此前用户只能选择将一个应用放入侧边栏，并让另一个应用占满屏幕。此外，用户一次只能查看最多两个Windows Store应用，而如果用户有两块显示屏，那么这些应用仅仅只会出现在一块显示屏上。目前，Windows Store应用可以出现在用户的所有显示屏上，而只要屏幕分辨率够高，那么用户一次将可查看最多4个Windows Store应用。微软的一般规则是，每个应用占屏幕宽度的500个像素。这是Windows 8从一开始就应当提供的功能，但微软目前增加这一功能还为时不晚。
 
    4.无所不在的SkyDrive：更好的照片编辑功能
    
     对Windows 8.1来说，SkyDrive就是云计算。这一新版系统深度整合了SkyDrive，因此用户并不需要单独应用来与SkyDrive同步文件。用户PC上的设置同样可以存储在SkyDrive上，因此当用户登录其他PC，所有设置都会与自己的PC类似。
  值得指出的是，并不是所有文件都会在每台设备上自动同步。只有用户在某台设备上打开文件，这些文件才会被同步至SkyDrive。
  在Windows 8.1预览版中，SkyDrive支持基本的照片编辑功能，其中包括滤镜和智能色彩增强等功能。
  5.改进的设置菜单
  微软在Windows 8.1中解决了Windows 8的另一个不便之处。此前，在希望调整PC的某些设置时，用户常常不清楚，Modern界面提供哪些设置，而类似Windows 7设置窗口的传统界面又提供哪些设置。在Windows 8.1中，微软将所有常规的设置功能都整合到Modern界面下。通过Modern界面，用户可以管理键盘、蓝牙、多显示屏桌面以及SkyDrive同步方式等一系列设置。
  6.Windows Store专注于应用发现而非分类，取消安装限制
	微软在Windows 8.1中更新了Windows Store应用商店。当应用有新版本时，用户从该商店购买的应用可以自动升级。这是一项默认开启的功能，而用户可以将其关闭。新的Windows Store商店不再以应用分类为中心，而是强调应用的发现和推荐。当用户打开Windows Store时，最先看到的是编辑推荐的最有趣的新应用。而向右滚动后用户将看到基于必应技术的个性化推荐，最热门应用列表，以及新版本。不过微软仍提供标准的免费和付费热门应用列表，用户仍可以查看传统的应用分类视图。
  在Windows 8.1中，微软将Windows Store推向70个新市场，这意味着Windows Store目前覆盖了全球191个市场。此外，微软还在41个市场推出了Windows帐户礼品卡服务。
  在新版系统中，微软取消了此前每个应用只能安装在5台设备上的限制。微软不再推行强制性规定，而是将采用欺诈检测算法来监控欺诈行为。
 7.支持3D打印机：简化使用流程
 在Windows 8.1系统的升级中，微软融入了3D打印功能，为系统中的“打印”按钮赋予了更多含义，其合作伙伴包括MakerBot Industries、3D Systems、Afinia, AutoDesk、Netfabb和其他公司。
  3D打印通常需要用户从绘图或建模软件中导出一个文件，然后将其导入到3D打印机的专用软件中。微软则希望用类似于传统打印机的使用方式取代这 一流程，使用各种驱动来处理软件与3D打印机之间的数据交换过程。Windows 8.1的打印对话将支持3D打印机，而且可以通过名称来识别打印机的种类。
  在软件层面，微软还将为开发者提供API(应用编程接口)，以便充分利用Windows内部的新功能。博切表示，微软希望开发者能够创建新应用，简化3D物体的打印流程。
  8.其他升级
  Windows 8.1预览版也有许多其他升级。微软为Xbox Music创造了新体验，专注于用户的音乐库，此外还提供了类似Pandora的广播功能，用于烹饪和健身的一些新应用，以及大量小升级。例如，IE11并不是一次重大升级，但用户现在可以打开无限多的标签，并在各台Windows设备之间实现收藏夹同步。邮件应用增加了自动过滤、快捷方式，以及类似Outlook.com的清理功能。
  Windows 8.1另一个很酷的功能是“阅读列表”。通过该功能，用户可以在应用或浏览器中收藏任何内容，供未来再次访问。锁屏页面目前可以被当作个性化相框，而用户可以直接在锁屏页面上接听Skype通话，而不必登录Windows。
 通过在Surface Pro平板电脑上试用Windows 8.1预览版，业内人士认为，这已经是一款强大的系统。不过微软此前并未在Windows 8中提供这些功能，这令人遗憾。