这是推动开展党的群众路线教育实践活动的重要举措；
  这是中共中央政治局以身作则、率先垂范的具体行动――
  6月22日至25日，中共中央政治局召开专门会议，围绕保持党的先进性和纯洁性，以为民务实清廉为主要内容，切实加强马克思主义群众观点教育；回顾总结贯彻落实中央八项规定情况；联系思想实际和所分管地方部门单位的工作实际，分析在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风方面存在的问题，开展批评和自我批评；研究提出加强作风建设的措施及有关制度规定。
  6个半天的会期，60多天的准备。会议召开的背后，是中共中央政治局深入开展调查研究，广泛征求各方意见，顺应广大干部群众期待，进一步加强自身作风的生动实践。
  党要管党、从严治党，以习近平同志为总书记的党中央高度重视作风建设
  作风问题关系党的事业兴衰，事关执政根基的巩固和执政能力的提升。
  面对新形势新任务，新一届中央领导集体履职伊始，提出改进工作作风、密切联系群众的八项规定。
  习近平总书记在多个场合反复强调――
  “抓作风建设，首先要从中央政治局做起，要求别人做到的自己先要做到，要求别人不做的自己坚决不做，以良好党风带动政风民风，真正赢得群众信任和拥护。”
  4月19日，中共中央政治局决定，从今年下半年开始，用一年左右时间，在全党自上而下分批开展党的群众路线教育实践活动。中央政治局带头开展。
  5月9日，中共中央印发《关于在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的意见》，明确提出：“今年6月，中央政治局将召开专门会议，总结检查八项规定的落实情况，分析存在问题，开展批评和自我批评，研究提出进一步加强作风建设的措施。”
  以习近平同志为总书记的党中央制定并贯彻落实八项规定，深得党心民心；开展党的群众路线教育实践活动，中共中央政治局带头示范，赢得全党全社会高度评价。
  中共中央政治局专门会议主要解决什么问题？全党对中央抓作风建设有哪些期望？中央八项规定精神贯彻落实得如何？如何把作风建设推向深入？……党中央始终在研究、在思考。
  去年12月底以来，习近平总书记多次听取专题汇报，先后17次作出重要批示。
  习近平提出，要充分听取各方面特别是基层群众意见，摸实党的纯洁性和先进性状况。他强调后续工作要不断跟上，坚决防止走过场、一阵风，切实一抓到底，同时要完善作风建设的有关制度。
  中共中央政治局专门会议的准备工作，始终按照习近平总书记的指示精神进行。
  为了开好这次专门会议，从4月初开始，一场关于贯彻落实中央八项规定精神情况的调研和对中共中央政治局加强作风建设征求意见的工作，在全党全国一定范围广泛开展。
  深入开展调研、广泛听取意见，这是一次发扬民主汇聚众智的过程
  回顾总结贯彻落实中央八项规定精神情况，是中共中央政治局专门会议的重要内容之一。
  为全面了解中央八项规定精神落实情况，中央办公厅、国务院办公厅联合相关部门，于4月中旬起开展了专题调研。
  一组扎实的数据令人信服――
  河北、内蒙古、浙江、广东，中央党校、公安部、财政部、国管局……调研组分赴9个省区市、11个部门和单位，召开30多场座谈会，访谈80多位省部、厅局级领导干部，听取500多位党政干部、党外人士、基层群众和媒体记者的意见建议，对31个省区市、53个部门和单位进行书面调研……
  一张详实的表格重点突出――
  《各省区市贯彻落实八项规定项目统计表》清晰地反映出全省性会议次数、天数、参加人数，文件简报数量、种类、期数，会议、接待、车辆购置、因公出国(境)费用……每一项科目都要求把2012年12月至2013年4月的数据与上年同期进行对比。
  一项科学的调查全面真实――
  为更好了解人民群众对中央八项规定精神落实情况的评价与建议，国家统计局受中央办公厅委托，采用国际通行的计算机辅助电话调查方式进行了民意调查。调查范围覆盖12个省区市，调查样本量24000个，调查对象覆盖城乡和不同年龄、文化程度、政治面貌、职业等群体。
  没有调查，就没有发言权；没有调查，就没有决策权。
  在全面了解中央八项规定精神落实情况的同时，党中央对有关中共中央政治局加强作风建设征求意见的工作专门作出部署，为开好专门会议奠定了又一重要基础――
  受习近平总书记委托，5月下旬、6月初，刘云山、赵乐际、栗战书、赵洪祝等中央领导同志通过多种方式，分别听取了曾经担任中共中央政治局常委职务的老同志的意见。
  5月25日，中央办公厅发出《关于对中央政治局加强作风建设征求意见的通知》。各有关方面分别通过召开座谈会和个别访谈等形式，征求了十八届中央委员、候补委员、中央纪委委员，不是中央委员、候补委员的全国人大常委会副委员长、全国政协副主席，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士共478位同志的意见。
  随着调研和征求意见工作的持续深入开展，中央政治局专门会议的准备工作紧张而有序地向前推进。
  坚决反对“四风”、切实改进作风，中共中央政治局不负重托勇担使命
  深入调研，了解的是实情民意；征求意见，收获的是肺腑之声。
  据不完全统计，形成贯彻执行中央八项规定精神情况的专项调研报告106份；各方面反馈对中共中央政治局加强作风建设的意见55份，共提出建议800余条。
  翻开这些材料，映入眼帘的是直抒胸臆、坦陈直言，是对中央领导集体的高度信任，是对我们事业领航者的无限期许――
  “持之以恒抓作风、防反弹，注意整治打折扣、搞变通”“坚决治理‘形象工程’、‘面子工程’、‘政绩工程’”“着力改进学风文风会风，进一步精简文件简报和会议活动”“严控‘三公’经费支出”“切实解决吃拿卡要问题”“着力制止滥建楼堂馆所问题”“集中治理节庆、论坛、招商会等泛滥问题”“严加整治跑官要官等选人用人上的不正之风”“建立科学的干部政绩考核评价体系”“进一步规范领导干部工作生活待遇”“用制度固化活动成果，坚持教育实践活动与当前工作两手抓”“加大监督追责力度”……这些中肯的意见建议，内容涵盖了贯彻执行中央八项规定精神，反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，进一步加强作风建设，深入开展党的群众路线教育实践活动等各个方面。
  国家统计局调查结果也表明，九成以上群众满意以习近平同志为总书记的中央领导集体制定和执行八项规定；分别有超过七成和八成的群众肯定身边的党员领导干部工作作风和社会风气改善；八成以上群众对中央八项规定长期执行有信心。同时，也有超过五成的群众认为八项规定执行过程中有不同程度的反弹现象，需进一步加大执行力度，推动制度化建设。
  一组组数据、一项项情况、一条条建议，从四面八方汇集到中南海。
  经过认真细致地研究梳理，最终形成了《关于贯彻执行中央八项规定情况的报告》和《关于对中央政治局加强作风建设征求意见情况的报告》，为中共中央政治局专门会议的召开提供了重要依据。
  仲夏时节，中南海怀仁堂，椭圆形会议桌前座无虚席。经过充分准备，中共中央政治局专门会议如期举行。
  会议召开之前，每位中共中央政治局委员都提前拿到了这两个报告。为使会议开得高效务实，中共中央对中央政治局委员做好会前准备还提出了明确要求：
  ――认真学习革命领袖关于群众路线的重要论述，学习习近平总书记一系列重要讲话精神；
  ――与有关负责同志谈心谈话，听取意见建议；
  ――围绕加强作风建设、发挥表率作用进行反思和剖析，研究思考进一步加强作风建设的措施；
  ――自己动手撰写发言提纲，虚实并举，既谈工作，又谈思想，正视矛盾和问题，提出改进措施。
  会前，调研广泛深入，准备精心充分；会上，氛围严肃和谐，发言紧扣实际――中共中央政治局专门会议开成了一次高质量的会议，达到了提高认识、统一思想、改进提高的目的。
  会议完成了3项议程：听取中央八项规定贯彻执行情况和对中央政治局加强作风建设征求意见情况的汇报，中央政治局的同志发言、对照检查自己落实中央八项规定的情况，讨论研究加强作风建设的措施和制度。
  会议特别强调，要结合开展党的群众路线教育实践活动，认真研究、综合评估，采取措施、完善制度，发扬“钉钉子”的精神，进一步把中央八项规定精神落到实处。
  会议审议通过了进一步改进作风、密切联系群众的有关制度规定。目前，20多项具体的制度建设正在有序推进。
  不负人民重托，勇担时代使命。中共中央政治局以实际行动，在开展党的群众路线教育实践活动中为全党作出表率，必将赢得全党和全国各族人民的信任和拥护。