6月26日，圆满完成任务的三位航天员张晓光、聂海胜、王亚平（从左至右）自主出舱后向人们致意。新华社记者王建民摄    
    翟永冠
    十五天太空遨游，13亿人民翘首以盼。6月26日，圆满完成任务的三位航天员聂海胜、张晓光、王亚平回到地球，承载着万千希望的神舟十号顺利“返乡”。 漫漫太空路，悠悠中国梦，神十归来承载着成绩和荣誉，也意味着新的梦想已然起航。
    1992年，中央决定发展载人航天，伟大工程蹒跚起步；21年来，中国人用踏石留痕的不懈努力，不断用新的辉煌追寻航天梦想。此次神十是我国载人天地往返运输系统的首次应用性飞行，也是我国载人航天“三步走”战略第二步第一阶段的收官之战，对巩固和完善空间交会对接技术、推动空间实验室和空间站建设具有重要意义。
    21年的时间，“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的航天人，把自力更生、艰苦奋斗、大力协同、无私奉献、严谨务实、勇于攀登的航天精神，熔铸到中国载人航天的发展历程中。通过不懈的努力，一步一步把作为中国梦缩影的飞天梦变成现实。
    难以忘记，6月20日中国航天员王亚平在距离地球300多公里的“天宫一号”上向全国中小学生讲授科普课。8万余所中学，6000余万名师生，在新颖的授课方式中观察实验过程，埋下了热爱科学、探索未知的种子。航天员身上所体现出了不畏艰险、勇于探索的意志品质，不仅是对孩子，对全国人民都是启示和鼓舞。
    航天提升国家实力，也会拉动国民经济。作为一项涉及众多科技领域的宏大系统工程，中国载人航天工程包括航天员、空间应用、飞船、运载火箭等8大系统，涉及众多高新技术领域。每一次航天试验背后，都是科技创新加速，技术发展引领产业升级。新材料研发，新技术移植转化到国民经济各个领域，带动着经济发展。同时，载人航天工程开展了大量空间科学实验，不管是卫星导航还是生物制药，都日益方便着人们的日常生活。
    航天梦是中国梦的重要组成部分。建设航天强国，发展航天事业，是中国人不懈追求的航天梦。神十“返乡”，意味着一个阶段性任务的完成，摆在中国人面前的，是更加浩瀚而美丽的太空，是更加光明而美好的强国梦。随着中国航天事业快速发展，中国人探索太空的脚步会迈的更大、更远；在伟大精神的激励下，中国人必将用更伟大的事业，书写中华民族伟大复兴的新辉煌。（作者系新华社记者）