在中国共产党成立９２周年前夕，中共中央政治局６月２５日下午就中国特色社会主义理论和实践进行第七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，历史是最好的教科书。学习党史、国史，是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课。这门功课不仅必修，而且必须修好。
    中华民族以历史悠久著称于世，我们党在领导革命、建设和改革的过程中，十分重视借鉴历史的经验。尤其对于领导干部来说，要“认真地读一点历史”。因为作为生活、工作在现代的人，如果不了解过去的历史，就不可能很好地把握中国社会的发展规律，就不可能正确地继承和发扬优良传统，也就不能胜任领导工作。
    学习历史有助于提高领导认知。历史现象背后往往存在着错综复杂的内在联系，为我们认识和解决问题提供有益启示。毛泽东同志曾经深刻说：“今天的中国是历史的中国的一个发展；我们是马克思主义的历史主义者，我们不应当割断历史。”当今世界正在发生广泛而深刻的变化，国际形势风云变幻；当代中国正在发生广泛而深刻的变革，国内改革发展的任务艰巨繁重。在这样的新形势下，需要深入分析和解决的问题很多。领导干部要做好工作，需要通过学习历史来认识我们所处的历史方位，在对历史的深入理解中准确把握现实、正确创造未来。
    学习历史有助于加强干部修养。一方面，通过学习这些历史，领导干部可以深刻认识中华文明源远流长的强大生命力，深刻认识党领导人民完成和推进三件大事的光辉业绩，深刻认识历史和人民选择中国共产党、选择马克思主义、选择社会主义道路、选择改革开放的历史必然性，始终坚持和拓展中国特色社会主义道路，坚持和丰富中国特色社会主义理论体系，坚持和完善中国特色社会主义制度。另一方面，通过学习这些历史，领导干部可以坚定理想信念，时刻不忘共产党人的历史责任和精神追求，做到自重、自省、自警、自励，为实现共产主义远大理想而不懈奋斗，永葆共产党人的政治本色。
    学习历史有助于拓宽领导思路。历史是现实的镜鉴。历史的经验值得吸取，历史的教训值得警戒。历史上关于治理国家与社会的思想十分丰富，包含着许多为政用人、做事敬业的深刻道理。尤其是在长期的革命、建设和改革实践中，我们党始终保持同人民群众的血肉联系，在应对各种困难和风险的考验中披荆斩棘、不断开辟胜利道路，展示出了令人惊叹的勇气、智慧和力量，展示出了高超的领导艺术。领导干部学习这些历史尤其是党的历史，可以从中学习借鉴如何充分调动各方面的积极性，使我们的工作获得最广泛最可靠最牢固的群众基础和力量源泉；学习借鉴如何驾驭复杂局面，确定合适的工作方法和思路，找准工作的着力点，开创工作的新局面。