新浪体育讯 北京时间6月27日(伦敦当地时间25日)消息，2013年温布尔登网球锦标赛进入第三个比赛日。3号种子、七届赛会冠军费德勒在盘数1-2，第四盘1-3落后的情况展开反击，不过在错失了一个盘点后并挽救赛点后，他还是以7-6(5)/6-7(5)/5-7/6-7(5)爆冷输给了世界排名116位的乌克兰人斯塔霍夫斯基，创造了自2003年法网之后，10年来最差的大满贯战绩，连续36次闯入大满贯八强的纪录宣告终结。
  费德勒和斯塔霍夫斯基过去曾经有过一次交锋，瑞士球王在2011年的迪拜直落两盘取胜。在今天比赛开始后费德勒很快就进入状态，依靠强劲的发球率先保发，以1-0领先。不过斯塔霍夫斯基也没有丝毫的怯场，在一发威力的掩护下乌克兰人很快就将比分追成1-1平。随后比赛进入了快节奏的保发大战中，在前八局结束后比分依旧以4-4形成平手。斯塔霍夫斯基在盘末展开了猛烈的攻势，不过经验丰富的费德勒在连续两个发球局都挽救了破发点，成功将比赛拖入抢七。抢七中失误更少的费德勒很快在开局就确立了4-2的领先，随后抵挡住对手的反扑后他就以7-5先拔头筹。
  没有受到首盘失利的影响，斯塔霍夫斯基在次盘开局发球表现依旧抢眼，保发后以1-0领先。心态有所松懈的费德勒虽然一度送出破发点，但关键时刻的果敢进攻还是帮助他扳回劣势。随后比赛再度陷入胶着，前十局双方各自保发，比分形成5-5平。斯塔霍夫斯基在第十一局凭借发球挽救两个破发点后以6-5占得先机。不过压力之下费天王没有丝毫手软，轻松的连赢四球后再次将比赛拖入抢七。抢七中两人发挥依旧接近，不过在5-5平的情况下费德勒一次正手击球失误送出盘点。关键时刻斯塔霍夫斯基积极来到网前截击得分，就以7-5回敬一盘。
  在第三盘开局凭借强劲的发球率先保发，费德勒就以1-0领先。斯塔霍夫斯基随后发挥虽然有所波动，但乌克兰人还是在挽救两个破发点后将比分扳平。随后比赛陷入胶着，费德勒在第七局依靠发球挽救破发点后，一度以4-3占得了先机。不过压力之下斯塔霍夫斯基还是在0-30落后的情况连赢四球，再次将比分追成平手。两人随后各自保发，乌克兰人在关键的第十一局抓住费德勒发球质量下降的机会展开抢攻，并依靠瑞士人的失误率先打破场上僵局。坚定的来到网前的斯塔霍夫斯基成功守住发球胜盘局，就以7-5再下一盘。
  双方在第四盘开局都进行了调整，轻松保发后比分形成1-1平。斯塔霍夫斯基在第三局发力，凭借漂亮的正手穿越球他率先取得了破发。在挽救了两个破发点后，乌克兰人就确立了3-1的领先。危机关头费德勒开始反击，保住第五局后他终于依靠对手的正手失误实现回破。在一次发球得分后他就以4-3反超比分。随后比赛再度陷入胶着，斯塔霍夫斯基在第十二局挽救一个盘点后，再次将比赛拖入抢七。抢七中表现出色的乌克兰人很快就以6-4拿到赛点，费德勒虽然依靠穿越追回一分，但一次底线失误最终导致他以5-7输掉了全场比赛。温网爆出开赛以来最大冷门！   

  首轮击败11号种子瓦林卡的休伊特今天再次出战，而他的对手是从资格赛突围德国黑人选手布朗。两人在首盘开始后展开激烈的争夺，前六局战成3-3平。布朗在第七局挽救三个破发点后艰难保发，逐渐在场上占据了上风。休伊特在盘末4-5落后的情况下未能顶住非保不可的压力，遭到破发后就以4-6输掉首盘。展开反击的前赛会冠军在次盘开局率先取得破发，很快就以2-0领先。不过找回击球手感的布朗很快就在第四局取得回破，并在保发后以3-2反超比分。随后比赛再度陷入胶着，休伊特再次在4-5落后的情况下丢掉关键发球局，从而以4-6再输一盘。
  布朗在第三盘开局表现出现起伏，但还是在挽救三个破发点后率先保发，以1-0领先。错失机会的休伊特没有自乱阵脚，守住发球局后将比分追平。随后比赛再次进入保发大战的节奏，休伊特在4-5落后的情况下吸取了此前的教训，连保两局后将比赛拖入抢七。抢七中毫无退路的休伊特以7-2扳回一盘。重整旗鼓的布朗在第四盘开局战成1-1平后开始发力，连续两次破发得手后就以5-1遥遥领先。尽管休伊特在盘末表现回稳，但布朗还是依旧标志性的大力发球保发，以6-2笑到了最后。