新浪体育讯 北京时间7月8日(伦敦当地时间7日)消息，2013年温布尔登网球锦标赛进入最后一个比赛日。今年挑战者金杯将在赛会的前两号种子德约科维奇[微博]和穆雷[微博]之间产生。2号种子、去年亚军穆雷在一场漂亮的对攻中虽然一度浪费三个冠军点，但还是顺利以6-4/7-5/6-4力克头号种子德约科维奇，继去年美网后再次赢得大满贯冠军。穆雷的胜利，同时结束了英国人对于温网冠军长达77年的等待，是弗里德-佩里1936年之后夺得温网的第一位本土选手。
  这是德约科维奇和穆雷职业生涯第19次交锋，同时也是两人在过去四项大满贯中第三次在决赛会师。在过去的交手纪录上塞尔维亚人不仅以11胜7负占得上风，同时也保持了一波三连胜。不过对上一次在全英俱乐部草地相遇时，却是穆雷在去年伦敦奥运会半决赛上直落两盘取胜。德约科维奇在半决赛经过五盘苦战后才惊险淘汰德尔-波特罗，而穆雷更是连续两轮逆转过关。两人的状态显然都不在最佳，谁能在今天决赛临场调整的更好，就更有希望捧起挑战者金杯。
  比赛伊始，稍显慢热的德约科维奇虽然在开局就以0-40送出破发机会，但随即进行调整的塞尔维亚人连赢五球逆转保发，以1-0领先。错失机会的穆雷并没有受到影响，在强劲一发火力的掩护下轻松守住发球局，追平比分。卷土重来的穆雷在第三次再次浪费四个破发点，但他终于把握住第五次机会率先打破场上僵局。不过德约科维奇随即展开反击，加强进攻力度后头号种子如愿取得回破，并在一次正手调动得手以3-2反超比分。关键时刻本土一哥状态回稳，轰出漂亮正手制胜球后继续紧咬比分。在底线频频打出漂亮防守反击的穆雷漂亮的以Love Game再度取得破发。先后挽救了三个破发点后，去年赛会亚军就确立了5-3的领先。尽管顽强的德约科维奇在经历平分考验后守住了非保不可的发球局，但穆雷在全场球迷的助威声下还是连赢四球，以6-4先拔头筹。
  德约科维奇在次盘开局率先拿下发球局，展现出反击的决心。不过穆雷在发球局被逼入平分后连赢两球，还是将比分追成1-1平。依靠漂亮的落地高压拿下第三局后德约科维奇开始发力，随后凭借坚决的正手进攻如愿取得了破发。在发球局小分落后的情况下勇敢打出发球上网的德约科维奇再次保发，从而带出了4-1的领先优势。用正手抢攻拿下第六局后穆雷开始反击，随后在第三个破发点上逼出了对手的双误终于扳回劣势。利用两个霸气的制胜球挽救破发点后，穆雷如愿将比分追成4-4平。多次打出上网战术的德约科维奇连赢四球后拿下第九局，止住了连续丢分的势头。不过在一次进攻二发失误后，塞尔维亚人在接发球局无功而返，双方战成5-5平。在关键的第十一局穆雷展开攻势，压力之下德约科维奇连续正手失误惨遭破发。方寸大乱的头号种子随后连续丢分，穆雷在轰出一记Ace球后就以7-5再下一盘。离温网冠军只有一盘之遥！
  乘胜追击的穆雷在第三盘开局识破德约科维奇的小球战术后成功破网，再次逼出破发点。压力之下塞尔维亚人出现反手切削失误而早早遭破发。心态明显急躁的头号种子主动失误直线上升，穆雷把握机会在网前强势得分后，就确立了2-0的领先。在第三局0-30落后的情况强势的连赢四球后，德约科维奇终于稳住了阵脚。面对士气明显提升的对手，穆雷明显手紧。在一次网前截击失误后交回了优势。轰出正手制胜球后，塞尔维亚人就以3-2反超比分。在正手挂网后穆雷再次丢掉发球局，落后劣势也达到了2-4。找回专注的穆雷在网前强势得分后取得回破，一次漂亮的穿越帮助他把比分追成4-4平。气势高昂的穆雷随后依靠小德的正手失误再次完成破发。虽然在发球胜赛局40-0领先的情况下一度连丢三个冠军点，穆雷最终还是在挽救三个破发点后以6-4结束战斗，成为77年来首位赢得温网冠军的本土球手。