美国西部时间上午11时左右，韩亚航空一架波音777飞机在旧金山国际机场降落时出现事故，飞机机尾着地引发大火。机上有291名乘客和16名机组人员。目前事故已经造成两人死亡，均为中国公民，另有130人入院治疗。
  坠机事件已经过去10个小时，在为遇难同胞表达哀悼及关注事件后续进展的同时，不妨回顾下传统媒体在这一突发事件中的报道情况，简单分析下社交媒体与移动互联网时代的新闻报道模式。由此此次事件发生在美国，国外媒体比国内媒体拥有明显报道优势，因此主要选择了《纽约时报》、《华尔街日报》、美联社以及CNN这四家美国最具影响力和代表性的媒体作为范例。
  在社交媒体和移动互联网的时代，用户主要获取信息来源已经从传统的广播、电视、纸媒以及媒体网站逐渐转向社交媒体，而提供资讯的载体也从电视、电脑逐渐转向智能手机。Experian的调查显示，美国用户每天平均使用智能手机58分钟，而社交网站在手机各项功能中的占比达到52%。趋势表明，在发生突发事件后，用户第一习惯就是拿起智能手机，通过社交媒体来了解事件咨询；而随后才会打开电脑上新闻网站，或者打开电视收看节目。
  从此次旧金山坠机事件的美国四大媒体报道情况中，可以看到社交媒体时代新闻报道的几大明显特征：
  1、时效性决定关注度
  无论是传统媒体时代，还是社交媒体时代，时效性永远是最关键的新闻要素。谁最先掌握事件，最先发布Twitter新闻，最早提供完整新闻，就能最先抵达用户，获得更多的后续关注以及网站流量。在上述四大美国媒体中，《纽约时报》最早在Twitter上发布突发简短新闻，“美国航空管理局表示，韩亚航空一架波音777飞机在旧金山机场着陆时坠毁”。推文后附的是网站主页链接。这条推文被转发了945次，而《纽约时报》的粉丝数是873万。
  16分钟后，《纽约时报》发布第二条推文，提供了正式的新闻链接，表明该报已经初步完稿。此后《纽约时报》所有的推文都是补充信息，提供的新闻链接也指向同一条新闻。按照美国媒体的习惯，新闻更多要素通常会不断加入同一个新闻网页。《纽约时报》Twitter链接也转发了新闻当事人的推文。
  而拥有215万粉丝的美联社则在11点07分发布首条相关推文，内容与《纽约时报》基本一致，但没有提供网站链接。12分钟后，美联社发布带有完整新闻链接的推文。CNN则是在11点11分发布首条推文，他们同样给的是网站主页；但3分钟就提供正式的新闻链接。CNN是四大媒体中Twitter粉丝数最高的，1227万粉丝推动他们的首条相关推文转发量达到2150次。
  《华尔街日报》则是动作缓慢，直到11点27分才发布首条推文，比其他三家晚了整整20分钟。但分析可以看出，《华尔街日报》的这条微博提供的是正式的新闻链接，甚至已经有新闻导语。这个迹象似乎表明，这家老牌媒体依然延续了传统媒体的严谨作风，先写文章再发推文，而且他们的几乎每条推文都有完整的新闻引语与链接。不过，这也影响到了时效性，《华尔街日报》这条最完整最严谨的推文转发只有269次，远远低于其他媒体。
  此外，各大媒体都有自己的手机新闻应用，谁最早通过新闻推送获取用户眼球，就能在第一时间获得用户的关注。用户在收到智能手机应用端的新闻推送后，打开的就是他所看到的新闻应用；最早提供推送的媒体，也以此获得了读者的关注与流量。
  2、社交媒体与社交平台
  坠机事件发生后，四大媒体在发布首条推文之后，也开始调遣记者赶赴事故现场以及各个发布会，开始后续新闻报道。这时候，常规媒体开始取代社交媒体用户，成为真正的新闻资讯生成者，开始了报道力量与新闻实力的比拼。
  随着更多后续信息的加入，四大媒体也在Twitter上不断发布相关推文，虽然短链接指向的大多是同一新闻网页，但四大媒体会提取最新的新闻点来发布推文。举例来说，下午4点，旧金山相关部门证实已有两位乘客遇难，四大媒体都发布了这一信息。而他们的推文更新速度是每小时2-5条，事件发生10个小时后，平均每家媒体都已经就坠机事件发布了数十条推文。
  与积极更新Twitter形成鲜明对比的是这些媒体在Facebook上的动作。四大媒体中，只有《纽约时报》与CNN在事件发生一个小时后才发布首条信息，当然这时候都带有完整的新闻链接。而《华尔街日报》甚至在坠机后6个小时才发布了关于这一事件的唯一一条新闻链接。
  对传统媒体来说，Twitter这一社交媒体平台比Facebook这一的社交平台拥有更大的价值。突发新闻事件发生后，几乎每家媒体都会尽可能地在第一时间发布推文，而后不断更新后续报道信息，但Facebook却成为媒体所忽视的平台。这或许是因为，虽然Facebook也提供了媒体账号平台，但这里更多是好友之间的私分享。而Twitter大众传播、以点到面的模式是最适合媒体的平台。
  这四大媒体中，只有CNN非常积极地在Facebook发布新闻，坠机事件几乎每个小时一条。而《纽约时报》和《华尔街日报》每天发布的新闻数量则是屈指可数。美联社则完全没有在Facebook上设立媒体账号。
  3、依赖众包与专业素材
  在智能手机基本普及的美国，无论是波士顿爆炸案还是旧金山坠机案，最先带来第一手信息的都是事件当事人以及现场目击者。他们通过Twitter发布的简短信息与手机图片，提供最真实和最现场的新闻要素。旧金山坠机事件的当事人阿里巴巴员工徐达，就在脱险后第一时间用手机在新浪微博上不断传播现场情况以及自身感受。
  在这一方面，常规媒体已经完全让位于海量用户参与的社交媒体。但常规媒体的影响力和巨大受众群依然是他们的优势所在，通过媒体账户传递当事人信息，整合新闻诸多要素，提供完整的事件还原和原因分析，这是常规媒体在社交媒体时代继续成为资讯枢纽的关键所在，从而继续吸引受众到新闻网站上获取更多后续咨询以及深入分析。旧金山坠机事件后，无论是四大美国媒体或是中国新浪网，都通过Twitter和微博账户转发了事件当事人的信息，甚至直接使用了目击者手机拍摄的图片和视频。
  而传统媒体网站所使用的后续新闻图片也更多来自于专业图片社，而不是报社摄影记者。在这一方面，美联社和CNN显然有自己的独有优势。《华尔街日报》与《纽约时报》的新闻图片来自盖蒂、路透以及美联社；而不是自己的记者拍摄，即便他们的记者已经及时赶到了旧金山机场。而《纽约时报》的短新闻视频，则直接使用了现场目击者用手机拍摄的素材。
  美国《芝加哥太阳报》上月解雇了所有摄影记者，其中包括了普利策奖获得者；该报开始培训普通记者用iPhone拍摄新闻图片。随着智能手机技术的不断提升，手机拍摄的图片与视频已经逐渐开始满足报纸甚至网站的新闻需求。未来的新闻媒体，在遭遇突事件后，会首先使用社交网站用户手机拍摄的图片与视频，而随后则依赖专业通讯社或者自己文字记者的手机生成内容，普通媒体将不再需要配备摄影记者这一岗位。
  4、社交媒体直播平台
  Twitter和新浪微博是目前全球最大的两家社交媒体平台。在新闻事件发生后，无论是事件当事人还是新闻媒体，都会集聚在这两大社交媒体上，形成明显的热门话题或者趋势，从而继续吸引更多用户参与进来。目前旧金山坠机事件在Twitter和新浪微博都已经成为热门事件，Twitter左侧边栏显示的十大热门趋势中，有四个趋势是坠机事件相关。而新浪微博右侧显示的热门话题中，排名第一的就是坠机事件，已经有80万人参与其中。
  但在提供内容平台之外，Twitter和新浪微博还可以扮演更深层次的作用，从而部分取代传统媒体的功能。新闻事件发生之后，由于海量用户与新闻媒体发布信息及构成讨论，Twitter和新浪微博上充斥着大量的新闻相关信息，其中不仅包括了新闻要点，还有更多的噪音。Twitter CEO迪克・科斯特洛(Dick Costolo)对此明确表示：“Twitter不想做个毫无生气的内容聚合器”。
  Twitter不仅想追踪和监控热门事件的每个时刻，还要过滤掉社交媒体平台上大量的噪音，以一种直观的手段重新构建每个时间节点的信息，以真正的关键信息向用户还原某个事件的来龙去脉。这个信息提取、杂音过滤以及重新还原的过程，就是当前最为热门的大数据技术。数据和用户是社交网站最重要的资产，如果没有有效的数据分析手段，这些资产就无法转化为实际价值。
  新浪微博也通过微话题等功能，在信息提取和杂音过滤的方面做出了各种尝试，列出新闻当事人、新闻媒体以及相关机构三大微博账号。在此次坠机事件中，相关微博通过亲历者播报、媒体播报以及官方回应三大类别进行分类，哪怕用户不看新闻网站，也可以较为清晰地从海量微博中了解到事件的起因、发展以及相关信息。同时在普通相关微博信息中参与到事件讨论中。
  Twitter与新浪微博在这一方面的动态表明，社交媒体平台本身就是一个超级媒体。海量用户、传统媒体以及网站平台，三者构成了社交媒体时代的新闻传播组成部分。