浪体育讯 周三，《马卡报》刊登了克鲁伊夫专访的第二部分。在谈到穆里尼奥和卡西利亚斯的矛盾时，巴萨教父表示：“这是非常荒唐的，荒唐至极。除非球员做了一些无法接受的事情，否则你必须尊重你的球员。我们不能这样对待一名球员，尤其是卡西利亚斯，他有着那么多年的良好履历。这种事情让人害怕，因为这与球员踢得好不好无关。皇马更衣室理应有所行动，要么就支持主教练，要么就不支持，不能有中间的态度。而就我自己来看，卡西利亚斯一直都是非常好的小伙子。”
  克鲁伊夫对安切洛蒂非常看好：“他将给皇马带来新鲜空气。皇马有很好的球员，只需要将之打造成一个团队，这是安切洛蒂要做的工作。他踢过球，执教过高水平的球队，因此也非常清楚该怎么管理更衣室。”
  在有厄齐尔、卡卡、摩德里奇的情况下，伊斯科在皇马还有位置吗？克鲁伊夫表示：“我对他在马拉加的表现有深刻印象，他在欧青赛中的表现我也非常喜欢。他有能力，但在皇马将面临激烈竞争，因为他的位置上有很多球员。接下去就是要看看，从俱乐部以及他本人的角度来说，这一选择是不是正确的。”
  接下去谈论西班牙队，克鲁伊夫对红衣军团赞不绝口：“本届联合会杯上，我没有看到一支球队能接近西班牙队的水准。可以说，目前世界上还不存在能给西班牙制造阴影的球队。西班牙队踢得很好，传球非常准确，精神面貌正佳。要想长时间保持这种状态是非常困难的。博斯克的工作很出色，这是毫无疑问的。他的最大优点就是知道，自己最重要的认为是创建一支球队，当你看到所有人都想来国家队，这就是主教练的成功。他做到了让皇马和巴萨的分歧不在西班牙国家队内显现。他当过球员，了解更衣室，知道该怎么做。”
  克鲁伊夫对伊涅斯塔称赞有加：“他踢了一个完美的赛季，双脚拥有巨大的能力，他是出色的传球者，能进球，能助攻。如果看看西班牙和巴萨的节奏，你就会发现，有没有哈维是完全不一样的。有没有伊涅斯塔也是如此，实际上他的活动区域更具决定性。他是一个行动者，像梅西一样，他们三个都是伟大的球员。”
 
  谈到瓜迪奥拉，克鲁伊夫认为瓜帅适应拜仁慕尼黑没有问题：“佩普曾是伟大的球员，现在又是伟大的教练，为人处事也很棒。他是个聪明人，知道怎么样适应拜仁慕尼黑，这方面他没有任何问题，而且在他身边的都是像他这样的人。鲁梅尼格、霍内斯、贝肯鲍尔、萨默尔，他们都曾在更衣室，都曾接受10万人的欢呼，或者挨全场球迷的嘘。他们知道自己身处何处，这也是佩普选择拜仁慕尼黑的原因之一，与这样的一群人共事，是一种奢华。”
  克鲁伊夫认为，巴萨欧冠淘汰赛0比7输给拜仁慕尼黑，也没什么值得大惊小怪的，“拜仁慕尼黑已经证明他们是欧洲最强的球队之一，最近4年他们3次进入欧冠决赛，这说明他们有一支伟大的球队。0比4、0比3的比分不太正常，但拜仁慕尼黑很强大是显而易见的。”
  最后谈到瓜迪奥拉和比拉诺瓦关系破裂一事，克鲁伊夫欲言又止：“我没有身处其中，不过肯定发生了一些事情，因为两人的关系明显不同了。但具体发生了什么，我也不清楚。”巴萨是不是刻意贬低瓜迪奥拉的成就？“在相似的情况下，这种事情发生过很多次。我认为，你必须要保持好的东西，然后再去提高。只有你从过去的历史中学习，才会有一个好的未来。别人怎么做，跟瓜迪奥拉无关。”