新浪体育讯 北京时间6月27日，据雅虎体育著名记者阿德里安-沃纳罗斯基报道，“大鸟”拉里-伯德将重返印第安纳步行者队担任总裁并主管篮球事务。

  据悉，当地时间明天上午10点(美国东部时间)，步行者队将正式宣布伯德回归的消息，而这距离他辞去这个职务刚好过去了一年。
  球员时代的“大鸟”无疑是NBA[微博]中的一位传奇人物，而他在之后的执教以及管理层生涯中同样取得了不俗的成绩。1997-2000年，伯德出任步行者队的主帅，并在2000年带领球队打入总决赛，但是最终负于了拥有“OK组合”的洛杉矶湖人[微博]队，而伯德也在那个赛季结束之后选择辞职。2003年，他重返步行者队担任主管篮球事务的总裁，并取得了非常耀眼的成绩。2011-12赛季，伯德更是当选年度最佳总经理。然而在去年选秀大会结束之后，他却因为身体原因而宣布离开球队，其位置则由唐尼-沃尔什来顶替。
  本赛季，步行者队表现不俗，一路打到东部决赛，并且将卫冕冠军热火[微博]队逼到七场大战，而目前步行者队这套核心阵容可以称得上是伯德的杰作。
  值得一提的是，在正式重返步行者队之前，伯德受到了其他多支NBA球队的亲睐，其中就包括了刚刚更换老板的萨克拉门托国王队。