新浪科技 孟鸿
  几天前的一次内部聚会上，昌敬喝“高”了。这位有着少见姓氏的年轻人，显得很兴奋。与此同时，昌敬所负责的产品百度魔图，也正经历着发布以来，最“High”的一段时期――苹果应用商店中国区连续近10天的免费总榜排名第一。
  这款追根溯源2010年即已面市的手机照片美化App，突然在此时咸鱼翻身般成为现象级产品，甚至其中一项功能单日使用量过亿次。究竟是为什么？
  四个适合
  百度魔图的前身是创新工场旗下项目魔图精灵。2011年11月，百度以近1200万美元的代价收购魔图精灵，一时成为外界关注的热点。百度负责投资业务的企业发展部总经理汤和松曾对新浪科技暗示，这实际是一种以金钱换时间的交易。
  去年2月24日，百度魔图1.0.0版本正式在iOS平台发布。然而在竞争激烈的照片处理市场上，百度魔图似乎并没有立时带给百度想要的市场份额。
  直到今年5月23日，经过14个版本迭代之后，百度魔图3.0.0版本在iOS平台发布。在这个版本中，加入了日后推动百度魔图火爆异常的新功能：PK大咖。6月6日，3.0.1版本发布加入更多社交分享方式。6月15日，3.0.2支持更多语言的PK大咖功能。
  Android版本基本在一周后相应发布。
  PK大咖是个很简单的功能：根据用户提供的照片，找到与之相应的明星脸。然而就是这个功能，却在一个月之内推动百度魔图的用户量过亿，微信朋友圈的日分享量过千万。外界对此也有诸多解读，而昌敬则用四个适合加以总结：
  1.适合的用户群和心理把握：百度魔图的PK大咖功能，主要面向85后人群推出，并在某种程度上迎合了对娱乐明星的追捧心理。
  2.适合的节目合作：主要是湖南卫视的《百变大咖秀》和《中国最强音》。
  3.适合的时间点：PK大咖功能选择的时间段，恰巧赶上高考后、端午小长假期间，这也是移动终端的用户高峰时段，对娱乐的需求也较平日更强。
  4.适合的传播平台：微博造势推广+微信朋友圈用户自传播。百度魔图为增加传播，特意在PK大咖中加入更多符合年轻人趣味的内容，包括文字和符号等。
  “这个远远超出我们的预期，我们压根没有想到PK大咖这么火”，昌敬说。在他的总结中，还应该加入“适合的运气”，这在每个案例中都不可或缺；以及“适合的技术”，整个对比流程要在0.1秒内完成，这受益于百度在人脸识别方面的技术积累。
  蹿红之后
  尽管PK大咖带给百度魔图前所未有的曝光，依然会有一些业内人士对于百度魔图的未来表示担忧。资深互联网评论人士、深度照片处理App用户洪波就指出：PK大咖像是一个传播点，但不是一个产品亮点，百度魔图面临如何让用户长期使用的挑战。
  所有关注这款产品的人，几乎都会有类似的疑问。
  2004年曾发生过类似的故事。一家名为Riya的公司推出了PK明星脸的服务，一度非常火热。它们最初打算构建一个识别人脸的搜索引擎。但是，随着用户兴趣的消退和业务陷入困境。这家公司被迫向电子商务产品识别转型，最终被谷歌1亿美元收购。
  有些功能能爆红一时，热度却不能延续长久。Riya的遭遇会不会在百度魔图身上重演？这个问题百度魔图团队考虑已久，并且和产品设计联系在一起。
  昌敬把这款产品分为三个部分：基础功能、核心功能、亮点功能。基础功能是几乎每个照片处理软件都具备的部分；而核心功能和亮点功能的区别在于，核心功能是刚性需求。按照这种定义，PK大咖应当划分在亮点功能之中。
  显然作为两点功能，PK大咖为百度魔图吸引来了大量用户，接下来留住用户更多的还需要不断推新。“目前用户留存率比我们想象的好一些，我们切中了一些用户人群”，昌敬说百度魔图已经在安卓版小规模发布“明星夫妻脸”功能。
  和之前火热的“PK大咖”功能不同的是，用户上传图片后，“明星夫妻脸”寻找到的并非最相似的明星照片，而是和自己最具夫妻相的异性明星照片。这一功能的iOS版也已进入审核，百度魔图团队能否再掀热潮，结果很快就能分晓。
  至于核心功能方面，昌敬并不认同外界的一些质疑。他举例说，百度魔图支持九种语言，在韩国市场占有率达42%、在泰国市场占有率已接近30%。实际上早在魔图精灵时期，这款照片处理软件已在韩国占据相当的份额。
  然而最大的困扰似乎来自流言。百度魔拍风头正劲的时候，一些关于百度正利用PK大咖功能收集用户头像信息的说法，迅速在坊间流传。
  百度魔拍技术负责人展示的 “PK大咖”的后台处理流程显示：用户照片被当云端接收后，会临时保存在云端缓存里。随后百度魔图会提取人像的特征值，与明星照片进行比对，从中找出最相似的一个，并把结果告诉手机并进行展示。
  然后，用户上传的信息会在1秒钟左右被删除，完全不涉及用户隐私的收集或泄漏。此外，用户上传照片时无需注册登陆，实际上是相对安全的匿名状态。昌敬解释说，互联网目前公开的人脸图片数以亿计，百度根本用不着这样收集用户数据。
  前置卡位
  有了PK大咖的成功，百度魔图在内部的地位显然有了显著提升，据说百度后续还会继续加大投入。当年魔图精灵团队进入百度时只有4个人，现在已是十倍增长。
  实际上，这个团队已经开始将重心悄然向另一款App转移――百度魔拍。百度魔拍于今年3月悄然发布，之前也一直没有进入iOS平台。6月15日，新版百度魔拍在苹果App Store发布，排名很快跃升到排行榜前列。
  百度魔拍的排名上升，得益于百度魔图的大力推广。几乎每个百度魔图的用户，都会看到应用中推广百度魔拍的广告。百度魔图、百度魔拍，两个App一字之差，但魔拍更进一步，直接瞄准抢占用户的拍照入口，而不是对已拍照片的处理。
  尤其在Android平台更是如此，百度魔拍这类应用，甚至能成为用户的默认拍照软件。拍照之后立刻能对图像进行处理，以更“傻瓜”的方式换取用户粘性。
  今年初，昌敬就曾暗示过百度魔拍即将发布。与百度魔图一样，百度魔拍同样面临诸多同行的竞争。昌敬现在经常在新浪微博上搜索关键词“魔拍”，不少的用户分享让他颇为得意。据说现在用户的男女比例为4:6开，不少男生也爱秀自拍。
  这个比例还算不错，往往这类应用的女性用户偏多，有业内人士曾对新浪科技表示，用户比例严重失调会为后续业务的展开带来不利的因素。
  除了昌敬团队负责的百度魔拍、百度魔图、百度相册等产品之外，百度内部还有百度美拍等基于照片的产品和服务，有效协同整合也是种挑战。而在外部，反应迅速的竞争对手们肯定不会甘于让百度魔图独美于榜单之上。
  百度移动云事业部副总监李东F讲过一个现象，每个App提醒用户更新的时候，也是用户最容易删除这个App的时候。PK大咖带给百度魔图的热度终究会降温，下一版百度魔图会让用户更依赖还是直接卸载？考验着昌敬和他的同事们。