新浪科技讯 7月7日上午消息，美国时间周六中午，一架波音777型客机在美国旧金山国际机场着陆时机尾折断，引发的大火目前已导致2人死亡。机上有291位乘客，其中包括141名中国公民。事故发生后，乘坐该航班的淘宝网产品事业部总经理徐达通过新浪微博直播飞机失事的现场情况。Facebook COO桑德伯格也在Facebook上讲述自己如何躲过了这一劫。
  据美国全国广播公司(NBC)的报道，失事的飞机隶属于韩亚航空，从韩国首尔起飞，旧金山是目的地。机上乘客和机组人员共307人，目前事故已造成至少2人死亡，132人受伤。两名死者疑为女性。
  现场照片显示，波音客机机尾已经折断，仍然停留在机场跑道上，客机顶端很大一部分都被大火烧毁烧黑，大火已经被扑灭，大批消防人员仍在清理现场。事故具体原因目前仍在调查。FAA(美国联邦航空管理局)官员称，初步判断飞机是在准备着陆时发生坠落，引发机尾碰撞，导致事故发生。
  在失事航班的291位乘客中，包括了141位中国公民。淘宝网产品事业部总经理徐达就是其中一员，事故发生后，被安全转移的他通过新浪微博讲述了飞机失事的现场情况。
  徐达当时恰巧坐在折断的飞机机尾附近，他这样描述飞机降落时的情况：“着陆的时候就觉得飞的很低，窗户看出去跟跑道的海岸围墙一样高，然后貌似还下坠了下，然后就听见飞机突然加力抬头，心里低估别出事啊，赶紧用手撑住了前面一排，马上就听见后面一声巨响，仓里氧气面罩下来，闻到焦味，也看到了火光。”
  根据徐达的描述，从飞机坠落失事到全部人员安全转移大约耗时半个小时。“不论乘客还是救援都很从容，没人吵闹，井井有条。”
  事故发生后，Facebook首席运营官谢丽尔-桑德伯格(Sheryl Sandberg)在Facebook发布了一条状态，感慨自己和朋友逃过一劫。原来，桑德伯格和她的家人以及3名同事原计划搭乘韩亚航空这一航班，但为了使用此前积累的飞行里程数，因此临时改乘了其他航班。在韩亚航空飞机坠毁的前20分钟，桑德伯格搭乘的航班抵达了旧金山国际机场。
  桑德伯格的好友大卫-尤因(David Eun)搭乘了坠毁的这一航班，他首先在互联网上发布了飞机坠毁的照片。
  “花一分钟时间来感恩，并解释发生了什么。谢谢联系我们的所有人，很抱歉让你们担心。很真诚地向你们表示感谢。”桑德伯格在Facebook上这样写道。