一些资金紧张的企业利用各种方式到香港贷款
  本报记者 梁薇薇报道
  虽然内地金融市场“钱荒”已经暂告一段落，但多家香港银行近期再度上调人民币存款利率，引起了市场的广泛关注。
  除了此前中资银行上调人民币存款利率大幅揽储外，富邦银行（香港），渣打银行[微博]（香港）等部分香港银行近期也上调了人民币定存利率。其中，渣打银行(香港)近期针对新存入等值10万港元以上人民币资金的个人客户推出特惠利率，各期限档次利率均有所上调，3、6、12个月期利率均高达3%。
  “近期，由于内地资金的流动性问题，拆借利率如此之高，那么银行此举套利的空间就很明显了。”中央财经大学金融学院国际金融系主任张碧琼在接受《中国产经新闻》记者采访时表示。
  即将发售的RQFII产品也值得关注。国家外汇管理局公布的数据显示，5月新批复189亿元人民币RQFII投资额度，6月初以来又批复了97亿元，RQFII额度由此增加至1049亿元。
  “香港银行上调人民币存款利率可以说是为了备战RQFII，但RQFII作为人民币回流的其中一个渠道，因此，也可以说是香港银行的一个投资（套利）渠道。”此外，张碧琼认为，跨境人民币贷款也是投资的渠道之一。
  由于香港的利率一直比内地低，在内地信贷不宽裕的情况下，一些资金紧张的企业也可能会利用各种方式到香港来贷款。这其中就包括深圳前海的跨境人民币贷款业务。
  “因为前海有很多优惠政策，交易成本相对较低。香港银行高息吸引的人民币存款如果可以流向前海，支持某些项目，那么，银行不仅会得到较高的回报率，而且也算是香港银行扩大内地市场的其中一个渠道。”张碧琼认为。
  渣打银行（香港）在给《中国产经新闻》记者的回复中说道，“本行会因应市场情况不时检讨及调整存款息率。由于最近本港人民币同业拆息飙升，加上客户对人民币存款有一定兴趣，因此本行配合客户需求，推出短期优惠吸纳人民币存款，将3、6、12个月期定存息上调至3%。（利率只适用于10万港元等值或上的新资金）”
  据报道，根据建银亚洲此前对香港投资者的调查，80%左右的受访者看好人民币的未来表现，31%的受访者相信人民币未来1年的升值幅度将超过5%，26%的受访者预期未来3至5年升值幅度将超过10%。
  而香港作为人民币离岸中心，人民币业务也得到了快速发展。香港金融管理局6月28日发布的统计数据显示，5月香港人民币存款余额为6985亿元。今年前5个月，经香港银行处理的人民币贸易结算交易额超过14181亿元，同比大幅增加近50%。
  因此，尽管都认为香港银行“高息揽存”的背景跟内地资金紧张，出现“钱荒”有关系。但北京大学光华管理学院金融学教授刘俏在接受《中国产经新闻》记者采访时却认为，香港银行提高人民币存款利率，是为了维持人民币的一定规模。内地金融机构现在面临资金上的压力，在揽储方面也面临一些困难。而香港银行的人民币又有渠道回流到内地。在这种情况下，从香港银行的角度来讲，为了保证人民币的存款规模，为了维持人民币的一定规模，提高存款利率是很正常的现象。
  “同时，香港作为离岸人民币中心，需要有一定的人民币的总量和交易量。香港银行揽储有固本的意思。”刘俏说，在保证资金回流到内地后，香港银行还有一定的人民币存款。这不仅是理性的选择，而且对香港人民币离岸市场未来的发展有好处。
  对于此轮香港人民币定存利率上升还会持续多久，刘俏认为，只要内地的资金紧张局面没有根本解决，央行的货币供给，商业银行的信贷等方面没有出现明显的放松迹象的话，就会始终存在离岸和在岸市场人民币利差，套利的机会总是存在。从境外金融机构的角度来讲，人民币存款利率或将维持一段时间。